# 前端验证

> 我们为前端验证封装了[diboot.validtor.js]()，位置在[src/webapp/static/plugin/diboot/diboot.validator.js]()。

## 开始使用

### 引入与初始化

* 我们只需在页面中引入jquery之后，引入该文件，并初始化即可。
* 引入该验证组件如下：

```html
<script type="text/javascript" src="${ctx.contextPath}/static/plugin/diboot/diboot.validator.js"></script>
```

* 如果页面只有一个表单，可在jquery加载完成后，使用如下代码对表单验证进行初始化：

```javascript
$("form").bindValidator();
```

* 如果页面存在多个表单，则需要对需要校验的每个表单都进行初始化：

```javascript
 $("form").each(function (index, element) {
    $(element).bindValidator();
});
```

* <font color="red">注：</font>如果您引用了[include/script.ftl]()模板，因该模板中已经对diboot.validator.js引入并初始化，所以您无需再次引入及初始化。

### 应用到表单项中

* 对于某些需要校验的项，可添加[data-fv]()属性来进行校验，校验规则与[data-fv]()属性值相关，如下：

```html
<input type="text" id="name" name="name" class="form-control " placeholder="名称"
    value="<#if (model.name)??>${model.name}</#if>" 
    data-fv="NotNull,Length(-15)">
<input type="text" id="phone" name="phone" class="form-control " placeholder="电话"
    value="<#if (model.phone)??>${model.phone}</#if>" 
    data-fv="phone">
```

* [data-fv]()属性中的校验规则，可以设置多种，需用英文逗号隔开。

### 校验时机

> 对表单数据的校验会发生在提交表单数据，与表单数据发生改变时。

## 内置校验规则

### NotNull

* 校验该项数据不能为空。
* 如果该项数据为空，将会提示“xxx不能为空”。

### Number

* 是否为数字。
* 如果该项数据不为数字，将会提示“xxx格式有误，请输入数字！”

### Length

* 验证数字长度，支持固定长度校验，最大长度校验，最小长度校验，以及长度区间校验等。
* [Length(10)]()，表示最大长度为10个字符，如果超出这个长度，将会提示“xxx长度不符合要求，该字段限定最大长度为10位！”
* [Length(-10)]()，也表示最大长度为10个字符，如果超出这个长度，将会提示“xxx长度不符合要求，该字段限定最多10个字符！”
* [Length(10-)]()，表示最小长度为10个字符，如果没有达到10个字符，将会提示“xxx长度不符合要求，该字段限定至少10个字符！”
* [Length(5-10)]()，表示长度在5-10之间，如果少于5个字符，将会提示“xxx长度不符合要求，该字段限定至少5个字符！”，如果多于10个字符，将会提示“xxx长度不符合要求，该字段限定最多10个字符！”
* [Length(10=)]()，表示固定长度10，如果不等于10个字符，将会提示“长度不符合要求，该字段限定固定长度为10位！”

### Email

* 是否为邮箱格式
* 如果该项数据不是邮箱格式，则提示“xxx格式有误，请输入正确的邮箱！”

### Phone

* 是否为电话号码，改校验规则会同时校验11位手机号和以0开头的座机号。
* 如果校验不通过，将会提示“xxx格式有误，请输入正确的手机号码！”。

### PhoneStr

* 只校验手机号码，但可以校验以+开头的手机号（不以+开头等手机号也仍能校验）。
* 如果校验不通过，将会提示“xxx格式有误，请输入正确的手机号码！”。

### Password

* web的默认密码校验规则，6位以上且包含大小写字母及数字。
* 如果校验不通过，将会提示“xxx不符合规则要求，请输入6位及以上且须包含大小写字母及数字！”

### Ajax

* 使用异步校验接口进行校验。
* 校验等接口地址添加到改元素的[data-ajax]()属性中。
* 该接口返回的数据中，如果有error字段的信息，则视为校验不通过，并提示改错误信息。