# 模板文件

> 对于管理后台中相关功能的页面模板，我们已经内置了一些公用的头部，尾部，对css、js文件等的引用，以及宏等。

## 模板结构

### 模板功能说明

* 在web项目中，可参考user文件夹下的相关模板文件来创建您想管理的相关表的模板文件。
* [list.ftl]()为列表页模板文件，其中引用了[list_page.ftl]()模板文件来显示相关列表数据。
* [view.ftl]()为查看详情页面模板文件，其中引用了[_view.ftl]()模板文件来显示相关详情数据。
* [create.ftl]()为创建新数据的页面模板文件，其中引用了[_form.ftl]()模板文件来使用其中的表单。
* [update.ftl]()为更新数据的页面模板文件，其中仍然引用了[_form.ftl]()模板文件来使用其中的表单，并且在表单校验上与创建新数据上将有同样的校验结果。

### 公用模板

> 为了方便日常的模板页面开发，我们整理了常用的公用模板，您可以在创建新的模板文件时，去引用他们。

* 可直接引用的公用模板放在 [include]() 文件夹下。
* [head.ftl]() 用于创建页面公用的头部使用。
* [page-header.ftl]() 用于创建页面的顶部导航栏使用，即在页面右上角显示登陆头像的这一栏。
* [pagination.ftl]() 用于创建分页样式功能时使用。
* [script.ftl]() 用于引入公用的js文件时使用。
* [footer.ftl]() 用于创建页面公用的脚部使用。

### 自定义页面模板

* 自定义页面模板，可放在common文件夹下。
* [login.ftl]() 为登录页面模板。
* [error.ftl]() 为统一错误显示页面。
* [welcome.ftl]() 为进入登陆成功后的欢迎页面。
* [changepwd.ftl]() 为更改密码页面。

## 宏

> 针对模板中重复的一些功能项，我们创建了相关的宏，它在[include/macro.ftl]()中，您可以通过使用这些宏来提高您的开发效率，降低维护难度，也可以自己创建相关的宏。

* 以下是用户列表页面的宏引用示例，采用<@xxx>&lt;/@xxx> 即可引用。

```html
<#include "../include/head.ftl">
<body class="${bodyClass}">
<@wrapper>
    <@location loc1="系统用户管理" loc1url="${ctx.contextPath}/user/" loc2="用户列表" />
    <div class="content">
        <@portlet>
            <@portletTitle title="用户列表">
                <@actions>
                    <a class="btn btn-info btn-sm" href="${ctx.contextPath}/user/create">
                        <i class="fa fa-plus"></i> 新建用户
                    </a>
                </@actions>
            </@portletTitle>
            <@portletBody>
                <#include "list_page.ftl">
                <#include "../include/pagination.ftl">
            </@portletBody>
        </@portlet><#-- END PAGE BODY -->
    </div><#-- END CONTENT BODY -->
</@wrapper>
</body>
</html>
```