# 配置

* 为了便于企业微信中多应用的处理，我们的企业微信组件默认将从数据库的配置数据表[system_config]()中读取相关配置，该表的相关信息可通过管理后台web应用[http://localhost:8080/web/systemConfig/](http://localhost:8080/web/systemConfig/)中来进行管理。

## 企业微信参数配置

### 数据库参数配置

* [id]() 自增主键
* [rel_obj_type]() 关联对象类型，在这张表中默认为 [BaseOrg]()
* [rel_obj_id]() 关联对象id，默认为0
* [category]() 配置类型，对于企业微信的配置项为[WX_CP_APP]()
* [subcategory]() 企业微信的应用编码，需要与Cons的枚举中定义的应用编码一致，如[MSG]()。
* [extdata]() 企业微信应用的配置信息，存放一个具有企业微信各项应用配置的json字符串，比如：
    * [corpid]() 企业微信的corpid，必填。
    * [Secret]() 当前应用的secret配置，需要经过framework中加密类的加密后，设置到该处，必填。
    * [AgentId]() 当前应用的agentId配置，必填。
    * [Token]() 当前应用的 [接收消息-->设置API接收]() 中接收消息服务器配置中的[Token]()配置参数，选填。
    * [EncodingAESKey]() 当前应用的 [接收消息-->设置API接收]() 中接收消息服务器配置中的[EncodingAESKey]()配置参数，选填。
    
```json
{"Secret":"xxxxxx","AgentId":"1000001","corpid":"xxxxx"}
```
* 在数据库[system_config]()按照上面表结构的说明，为每一个企业微信应用添加相应的一条配置记录即可。

### 管理页面参数配置

* 如果您下载的项目中包含web应用模块，则可以通过页面来管理相关配置参数。
* 配置好web应用模块后，启动web应用，然后打开[系统配置管理页面](http://localhost:8080/web/systemConfig/)，开始进行企业微信参数配置管理。
* 相对应的相关字段如下：
    * 关联对象：关联该配置使用的相关条件，默认输入 [BaseOrg]() 即可。
    * 关联对象ID：关联该配置使用的相关条件，默认输入0即可。
    * 类别： 配置类型，即上述systemConfig表中的category字段，对于企业微信相关配置项为[WX_CP_APP]()，此处填写[WX_CP_APP]()即可。
    * 子类别：企业微信的配置中为企业微信的应用编码，即上述表的subcategory字段，比如对于一个消息应用的子类别可添加为[MSG]()，也为之后需要添加到Cons文件中的枚举项的大写字母项。
    * 配置参数：可添加多项配置参数，每项配置参数对应企业微信一个应用中的一项配置数据，需要分别对[corpid]()、[Secret]()、[AgentId]()、[Token]()、[EncodingAESKey]()等配置都添加一项。
* <font color=red>注意：</font>企业微信的每个应用都需要添加一条systemConfig记录，即每个企业微信应用的配置参数都需要新建一次。

## 增加应用配置

### Cons文件

* 在项目的Cons类中，增加相关的企业微信应用编码枚举列表，如下：

```java
public enum WX_CP_APP{
    MSG,
    POSTSALE,
    PRESALE
}
```